Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Eunuch Li
Eunuco Li
Your Majesty
Sua Majestade
Lord Rui
Senhor Rui
His Majesty is busy right now
Sua Majestade está ocupado neste momento.
Please come back another day
Por favor, volte outro dia.
I'm not going in
Eu não vou entrar.
But the memorial
Mas o memorial
Please, Eunuch, deliver it for me
Por favor, eunuco, entrega-mo.
Lord Rui
Senhor Rui
I'm not making things difficult for you
Não lhe estou a dificultar as coisas.
Recently, generals keep getting into trouble
Ultimamente, os generais têm-se metido em sarilhos constantemente.
Right now
Agora mesmo
His Majesty is discussing this with Left Minister and Minister Ming
Sua Majestade está a discutir isto com o Ministro da Esquerda e o Ministro Ming.
Lord Rui is related to the generals
O Senhor Rui é parente dos generais.
It's best to avoid suspicion
É melhor evitar suspeitas.
I understand
Compreendo
The memorial
O memorial
Please deliver it for me, Eunuch
Por favor, entrega-mo, eunuco.
Your Majesty
Sua Majestade
Lord Rui
Senhor Rui
He left after submitting the memorial
Partiu após entregar o memorial.
Just leave it there
Deixe aí mesmo.
Yes
Sim
General Qian
General Qian
He harassed a fisherwoman
Assediou uma pescadora.
and killed her in public
e matou-a em público.
General Qiao secretly lent usury
O general Qiao emprestou dinheiro secretamente com usura.
These are serious crimes in our dynasty
Estes são crimes graves na nossa dinastia.
Lord Rui is related to the generals
O Senhor Rui é parente dos generais.
It's inevitable
É inevitável.
Concern clouds judgment
A preocupação tolda o julgamento.
Generals committing crimes is a grave matter
Os generais cometerem crimes é um assunto grave.
I wonder
Eu pergunto-me
what the two chief judges of this case
o que os dois juízes principais deste caso
think about it
Pense nisso.
I
Eu
will thoroughly investigate both cases
investigará minuciosamente ambos os casos.
and allow no mistakes
e não permita erros
I believe
Eu acredito
we should choose someone for this case
devemos escolher alguém para este caso.
who has no connections at all
que não tem qualquer ligação
Left Minister
Ministro de Esquerda
What do you mean by that?
O que quer dizer com isso?
Minister Ming
Ministro Ming
once oversaw the exile of generals
certa vez supervisionou o exílio de generais
If he judges this case again
Se ele julgar este caso novamente
it might easily
poderia facilmente
cause controversy
causar controvérsia
Left Minister makes sense
O ministro de esquerda faz sentido.
This case does need further discussion
Este caso necessita de uma discussão mais aprofundada.
How about this
Que tal isto?
Left Minister
Ministro de Esquerda
Go back
Volte
and draft a list of suitable candidates
e elaborar uma lista de candidatos adequados.
Submit a memorial
Envie uma homenagem
Yes
Sim
Then I shall take my leave
Assim, irei embora.
I take my leave
Eu despeço-me.
Don't panic
Não entrar em pânico
Rui Yu has already entered the palace
Rui Yu já entrou no palácio.
Father's health is poor, how can I not worry?
A saúde do meu pai está debilitada, como não me preocupar?
Junior
Júnior
Why do others lend usury
Por que razão os outros praticam a usura?
and just wait at home to be summoned
e basta esperar em casa até ser chamado.
but my father was thrown straight into jail
mas o meu pai foi atirado diretamente para a cadeia
And Uncle Qian
E o tio Qian
He may be quick-tempered
Ele pode ser temperamental.
but how could he kill someone in public?
Mas como pôde matar alguém em público?
He Zhaoyin made the arrests
He Zhaoyin efectuou as detenções.
He's from Minister Ming's faction
É da facção do Ministro Ming.
They don't care about generals' explanations
Não se importam com as explicações dos generais.
Father
Pai
We can't rely too much on Rui Yu
Não podemos depender demasiado de Rui Yu.
He's fighting the whole court alone
Ele está a enfrentar o tribunal inteiro sozinho.
It's hard for him
É difícil para ele.
I understand
Compreendo
I'll also go out to gather news and find a way
Também sairei para apurar notícias e encontrar uma solução.
But the palace's stance
Mas a posição do palácio
won't be clear until Rui Yu returns
Só ficará claro quando Rui Yu regressar.
My lord has returned
O meu senhor retornou
He went with Left Minister
Foi com o Ministro da Esquerda
to Piyun Pavilion together
juntos ao Pavilhão Piyun
Let's go too
Vamos também
Before Rui Yu returns
Antes de Rui Yu regressar
let's wait
Vamos esperar
It's been a long time since I visited you
Há muito tempo que não te visito.
Please forgive me, Teacher
Por favor, perdoe-me, professora.
Hanlin Academy affairs are busy
Os assuntos da Academia Hanlin estão a todo o vapor.
You've devoted your mind
Você dedicou a sua mente
entirely to official duties
inteiramente dedicadas a funções oficiais
That's a good thing
Isso é uma coisa boa.
I still remember when I first entered office
Ainda me lembro da primeira vez que entrei no escritório.
Your every word of advice
Cada conselho seu
led me to today's achievements
conduziu-me às conquistas de hoje.
Enough
Suficiente
No need for formalities between us
Não há necessidade de formalidades entre nós.
You're worried about those generals
Está preocupado com esses generais.
so you hurriedly
então apressou-se
invited me here, right?
Ele convidou-me para vir aqui, não foi?
You see through me, Teacher
Conhece-me por completo, Professor(a).
General Qiao and General Qian
General Qiao e General Qian
are not criminals
não são criminosos
You should not get involved
Não deve se envolver.
His Majesty refused you in the palace
Sua Majestade recusou-lhe o convite no palácio.
That shows his stance
Demonstra a posição dele.
You must avoid suspicion
Deve evitar suspeitas.
I understand
Compreendo
But I
Mas eu
don't want to be the chief judge
não quero ser o juiz principal
I want to recommend someone
Quero recomendar alguém
My lord, please
Meu senhor, por favor
Did Lord Rui invite me for good food
Será que o Lorde Rui me convidou para uma boa refeição?
or good wine?
Ou um bom vinho?
This humble official
Este humilde oficial
greets Left Minister
cumprimenta o Ministro da Esquerda
Lord Rui
Senhor Rui
Teacher
Professor
This is the Hanlin Academy scholar
Este é o académico da Academia Hanlin.
Liu Zhi
Liu Zhi
I wish to recommend him
Gostaria de recomendá-lo.
as the chief judge for this case
como juiz principal deste caso
Lord Liu is sharp and wise
Lorde Liu é perspicaz e sábio.
and never joins factional disputes
e nunca se envolve em disputas entre facções.
His family has no ties to the generals
A sua família não tem qualquer ligação com os generais.
He's the best candidate
Ele é o melhor candidato.
He's close to you
Ele está perto de si.
That's not appropriate
Isto não é apropriado.
Anyone can be close to Lord Liu
Qualquer pessoa pode aproximar-se do Lorde Liu.
I'm no exception
Eu não sou exceção.
Reporting to Left Minister
Reportando ao Ministro da Esquerda
Perhaps it's because I
Talvez seja porque eu
can't compete or snatch anything
Não consigo competir nem arrebatar nada.
so
então
all the lords
todos os senhores
are willing to speak with me more
estão dispostos a falar mais comigo
So, in that case
Assim, nesse caso
you're rather sly
Você é bastante astuto
neither close nor distant
nem perto nem longe
so you have no ties or burdens
para que não tenha amarras nem encargos.
In this regard
A respeito deste
you should learn from Lord Liu
Devia aprender com Lorde Liu.
I understand
Compreendo
Though I dislike rash warriors
Embora não goste de guerreiros precipitados
when handling cases
ao lidar com casos
one must be fair
É preciso ser justo.
If it's found these two
Se forem encontrados estes dois
are truly innocent
são verdadeiramente inocentes
I
Eu
will report to Your Majesty myself
Eu próprio irei prestar contas a Vossa Majestade.
Tomorrow, I'll submit a memorial
Amanhã, enviarei uma homenagem póstuma.
I
Eu
will have Your Majesty
terá Vossa Majestade
take note of Liu Zhi
Tome nota de Liu Zhi
Thank you, Left Minister
Obrigado, Ministro da Esquerda
You are trusted by Your Majesty
Tem a confiança de Vossa Majestade.
Remember
Lembrar-se
do not be impatient or irritable
Não seja impaciente nem irritável.
so as not to
para não
give others something to use against you
Dê aos outros algo para usarem contra si.
I will keep that in mind
Vou ter isso em consideração.
Why isn't he back yet?
Porque é que ele ainda não voltou?
He's so slow gathering news
Ele é muito lento a reunir notícias.
Even the street vendors are faster
Até os vendedores ambulantes são mais rápidos
Princess
Princesa
Wanwan
Wanwan
Why are you in such a hurry to go?
Porque está com tanta pressa para ir embora?
Did you just come from the Empress Dowager's palace?
Acabou de sair do palácio da Imperatriz Viúva?
What is the Empress Dowager doing now?
O que está a fazer a Imperatriz Viúva agora?
She just took her medicine
Ela acabou de tomar o medicamento.
and is now resting
e agora está a descansar
You come to the palace daily to care for her
Vem ao palácio diariamente para cuidar dela.
You've worked hard
Você trabalhou arduamente
The Empress Dowager treats me kindly
A Imperatriz Viúva trata-me com gentileza.
It's what I ought to do
É o que devo fazer.
Princess
Princesa
Your Majesty summoned Left Minister and Minister Liu
Vossa Majestade convocou o Ministro da Esquerda e o Ministro Liu.
to discuss disaster relief
para discutir a ajuda humanitária em casos de catástrofe.
They likely won't leave the Hall of Diligence today
É provável que não saiam hoje do Salão da Diligência.
So that means
Então, isso significa
no one's watching me
Ninguém me está a observar
Yes
Sim
I'm going back to change clothes
Vou voltar para trocar de roupa.
Princess
Princesa
You're not sneaking out of the palace, are you?
Não está a tentar sair sorrateiramente do palácio, pois não?
It's been half a month since I returned from Pingxiang
Já passaram quinze dias desde que regressei de Pingxiang.
I've been staying obediently in the palace every day
Tenho permanecido obedientemente no palácio todos os dias.
I'm really bored to death
Estou a morrer de tédio
Wanwan
Wanwan
You must keep this secret for me
Deve guardar esse segredo para mim.
If my brother or mother asks you, just say
Se o meu irmão ou a minha mãe te perguntarem, diz apenas
just say
apenas diga
whatever comes to mind
o que me vier à mente
Princess
Princesa
Don't follow me
Não me siga
Yu'er knows how to handle things
Yu'er sabe como lidar com as coisas.
Chen Xiao
Chen Xiao
is also good at strategy
também é bom em estratégia
You can safely return to Qiemo
Pode regressar ao Qiemo com segurança.
I've
Eu tenho
caused you trouble
causou-te problemas
Not at all
De todo
Thanks to you
Obrigado a você
they returned safely
Regressaram em segurança.
But now
Mas agora
the situation is unstable
A situação é instável.
if you stay in Ling An
Se ficar em Ling An
it may not be safe
pode não ser seguro
Then I'll
Então eu vou
return to Qiemo first
regressar a Qiemo primeiro
and wait for Brother Rui
e espere pelo irmão Rui
and news from Young Master Nan
e notícias do Jovem Mestre Nan
Take care
Cuidar
Master
Mestre
None of us can help Yu'er
Nenhum de nós pode ajudar Yu'er
In three days
Em três dias
a group of beggar children will be sent out of the city
Um grupo de crianças mendigas será enviado para fora da cidade.
Which gate will they use?
Qual o portão que usarão?
Most likely Xihua Gate
Muito provavelmente o Portão Xihua
The guards there
Os guardas de lá
are close with Minister Ming
são próximos do Ministro Ming
You've investigated for days
Você investigou durante dias.
and only saw Minister Ming's steward
e só viu o mordomo do Ministro Ming
taking money from the broker
receber dinheiro da corretora
They can still deny everything
Ainda podem negar tudo.
If we act rashly
Se agirmos precipitadamente
we'll alert them for sure
Com certeza os avisaremos.
If we don't act
Se não agirmos
it'll be hard to find those
Vai ser difícil encontrar estes
beggar children after they're sold
mendigar crianças depois de serem vendidas
Minister Ming
Ministro Ming
He visited our home before
Ele visitou a nossa casa antes
looking for Father and Yu'er
À procura de Pai e Yu'er
hoping to use the Spring Imperial Examination
esperando usar o Exame Imperial da Primavera
to cultivate his own faction
cultivar a sua própria facção
He always advocates suppressing the generals
Defende sempre a supressão dos generais.
The case of General Qiao and General Qian
O caso do General Qiao e do General Qian
must be connected to him
deve estar ligado a ele
Have the provincial examinations ended everywhere?
Os exames provinciais terminaram em todo o lado?
If you count the days
Se contar os dias
Yes, they've all ended
Sim, todos eles terminaram.
Keep a close watch
Fique de olho.
Send any news about the exams back immediately
Envie imediatamente qualquer notícia sobre os exames.
Since the beggar children case leads nowhere
Uma vez que o caso das crianças mendigas não leva a lado nenhum.
we'll have to try another approach
Teremos de tentar outra abordagem.
Rescue them tonight
Resgate-os esta noite
Wait for the right moment
Aguarde o momento certo.
Yes, Master
Sim, Mestre
I'll handle it right away
Eu vou resolver isso imediatamente.
Lord Liu
Senhor Liu
My dear Lord Rui
Meu querido Lorde Rui
You called me here for such a big matter
Chamou-me aqui para tratar de um assunto tão importante.
and you didn't even
E você nem sequer...
give me any warning
dê-me qualquer aviso
So
Então
you don't want to take this job?
Não quer aceitar este emprego?
I'm used to a leisurely life
Estou habituado a uma vida tranquila.
Besides
Para além de
I'm just an unknown general and scholar
Sou apenas um general e estudioso desconhecido
What can I really do?
O que posso realmente fazer?
Speaking of which
Por falar nisso
I've never understood this about you
Nunca entendi isso em si.
You're clearly very capable
Você é claramente muito capaz.
Why hide your talent behind modesty?
Porquê esconder o seu talento por trás da modéstia?
Me
Eu
I come from a humble family
Venho de uma família humilde.
I only sought success
Eu só procurava o sucesso.
so my family wouldn't be bullied anymore
para que a minha família não sofresse mais de bullying.
But after receiving an official post
Mas depois de receber uma publicação oficial
I felt the court was even more chaotic
Achei que o tribunal estava ainda mais caótico.
I don't want to get involved
Não me quero envolver.
I'd rather be a clean Hanlin scholar
Eu preferiria ser um estudioso Hanlin íntegro
and live peacefully
e viver em paz
That's good enough
Isso já é suficiente.
You
Tu
Why are you so calm about this?
Porque está tão calmo em relação a isso?
Don't you have
Você não tem
anything to ask me, or to argue back?
Tem alguma questão a colocar ou alguma resposta a apresentar?
If you truly just want to protect yourself,
Se realmente só se quer proteger,
just now,
agora mesmo,
you could've refused in front of the teacher.
Podia ter recusado na frente do professor.
But you didn't do that.
Mas não o fez.
I...
EU...
Let me guess.
Deixe-me adivinhar.
You're not afraid of getting involved.
Não tem medo de se envolver.
You're just worried
Está apenas preocupado(a).
that the Liu family
que a família Liu
has no power or influence.
Não possui poder nem influência.
You serve the country,
Você serve o país,
eliminate traitors,
eliminar traidores,
but fear your family will be implicated.
mas temem que a sua família seja envolvida.
Yes.
Sim.
I can't let my family get dragged in.
Não posso deixar que a minha família seja envolvida nisto.
But I don't want to pick a side either.
Mas também não quero tomar partido.
Whether it's civil officials
Sejam funcionários civis ou não,
or military generals,
ou generais militares,
for a nation to prosper,
para que uma nação prospere,
both civil and military
tanto civis como militares
are indispensable.
são indispensáveis.
Why must we take sides?
Por que razão devemos tomar partido?
If you have ambition,
Se tem ambição,
you can give it your all
Pode dar tudo de si.
to balance civil and military power.
Equilibrar o poder civil e o militar.
Yes.
Sim.
But if I do that,
Mas se eu fizer isso,
my family members,
Os meus familiares,
they...
eles...
I, Rui Yu, am not talented,
Eu, Rui Yu, não tenho talento.
but now,
mas agora,
I'm only second rank.
Estou apenas em segundo lugar.
Still,
Continuar,
I have some reputation at court.
Tenho alguma reputação em tribunal.
If you're willing,
Se estiver disposto,
I'm willing to shelter you.
Estou disposto a abrigar-te.
Let's accomplish this together.
Vamos realizá-lo juntos.
Only second rank...
Apenas o segundo lugar...
Only you,
Só você,
Lord Rui, would dare say that.
Lorde Rui ousaria dizer isso.
Lord Rui,
Senhor Rui,
Since I've accepted this task,
Uma vez que aceitei esta tarefa,
I'll give it my all.
Darei tudo de mim.
What's this?
O que é isto?
What is this thing?
O que é?
Red bean buns, pork buns.
Pãezinhos de feijão vermelho, pãezinhos de carne de porco.
Bun shop.
Boa loja.
Fresh pork buns!
Pãezinhos de porco frescos!
Come and take a look!
Venha espreitar!
That sly fox said once,
Aquela raposa astuta disse um dia:
What did he say again?
O que é que ele disse mesmo?
Fengdong Bun Shop's red bean buns are the best.
Os pães de feijão vermelho da Fengdong Bun Shop são os melhores.
Let's buy some as a gift.
Vamos comprar alguns para oferecer.
Here, for you.
Aqui está, para si.
Hold it tight.
Segure firme.
Here.
Aqui.
Thank you.
Obrigado.
Kid.
Miúdo.
Boss.
Chefe.
Give me a basket of red bean buns.
Dê-me um cesto de pãezinhos de feijão vermelho.
Miss,
Faltar,
what a pity.
Que pena.
The last basket of buns
A última cesta de pãezinhos
was bought by this little girl.
Foi comprado por esta menina.
Smells so good.
Tem um cheiro tão bom.
When will the next batch be ready?
Quando estará pronto o próximo lote?
At least the time it takes to burn one incense stick.
Pelo menos o tempo necessário para queimar um único incenso.
One incense stick...
Um incenso...
This...
Isto...
Smells amazing.
Tem um cheiro incrível.
Little one,
Pequeno(a),
can you
pode
share with me,
Partilhe comigo,
two red bean buns?
dois pãezinhos de feijão vermelho?
Sure.
Claro.
Trade for sticky rice cake.
Troque por bolo de arroz glutinoso.
Sticky rice cake?
Bolo de arroz glutinoso?
Yes.
Sim.
This...
Isto...
Where do I buy sticky rice cake?
Onde posso comprar bolo de arroz glutinoso?
You don't know that?
Não sabe disso?
Come with me.
Venha comigo.
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
Hurry up.
Despacha-te.
Behave.
Comportar-se.
What did you bring back?
O que trouxe de volta?
Just a few days ago,
Há apenas alguns dias,
didn't someone die of illness?
Alguém não morreu de doença?
With less stock,
Com menos stock,
we won't have enough silver.
Não teremos prata suficiente.
Guess what?
Adivinha?
On the street,
Na rua,
I ran into two girls.
Encontrei duas raparigas.
No one was with them.
Ninguém estava com eles.
They looked pretty fresh.
Pareciam bem frescos.
So I just
Então eu simplesmente
grabbed them and brought them back.
agarraram-nos e trouxeram-nos de volta.
Untie them quickly.
Desamarre-os rapidamente.
Don't suffocate them.
Não os sufoque.
Open up.
Abrir.
Why is there no movement?
Porque não há movimento?
Nothing happened, right?
Não aconteceu nada, certo?
These two girls
Estas duas garotas
are tough.
são difíceis.
Look, she bit me.
Olha, ela mordeu-me.
So I gave them
Então dei-lhes
some knockout powder.
algum pó nocauteante.
It's fine.
Está tudo bem.
You can tell these two
Pode dizer isso a esses dois
are spoiled.
estão mimados.
You must've kidnapped some official's daughter.
Deve ter raptado a filha de algum funcionário público.
With so many of us,
Com tantos de nós,
we'd all lose our heads.
Todos perderíamos a cabeça.
No way.
Não é possível.
Look,
Olhar,
this one,
Este,
is still wearing
ainda está a usar
maid's clothes.
Roupa de empregada doméstica.
It's me, it's me.
Sou eu, sou eu.
Second Brother!
Segundo irmão!
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I just saw two little girls
Acabei de ver duas meninas pequeninas.
a man was carrying them this way.
Um homem carregava-os dessa maneira.
They must've been taken to that courtyard.
Devem ter sido levados para aquele pátio.
That courtyard has kidnapped many beggar children.
Aquele pátio já raptou muitas crianças mendigas.
Tonight they'll be sent out of the city to be sold.
Esta noite serão enviados para fora da cidade para serem vendidos.
Are you sure?
Tem a certeza?
Then let's act quickly!
Então vamos agir depressa!
Don't rush.
Não tenha pressa.
Their goal is to sell the children.
O seu objetivo é vender as crianças.
So before leaving the city,
Assim, antes de sair da cidade,
the girls should be safe.
As meninas devem estar seguras.
My people
Meu povo
are already surrounding the area.
já estão a cercar a área.
I guess these people
Acho que essas pessoas
will leave at dusk when vendors pack up.
Partiremos ao anoitecer, quando os vendedores terminarem de arrumar as suas coisas.
We'll strike during the chaos.
Atacaremos durante o caos.
It won't cause a commotion.
Não vai causar alvoroço.
So dizzy...
Que tonturas...
Awake.
Acordado.
Sirs,
Senhores,
you must be exhausted too.
Também deve estar exausto(a).
How about
Que tal
I take you to the best restaurant for a meal?
Levo-te ao melhor restaurante para uma refeição?
You’re just a lowly maid.
Não passa de uma simples empregada doméstica.
How many coins could you possibly have?
Quantas moedas poderia ter?
I...
EU...
I suddenly...
De repente...
My stomach suddenly hurts so much.
De repente, a minha barriga está a doer muito.
Please, sirs, I beg you—
Por favor, senhores, eu imploro???
Take me to see a doctor, please!
Leve-me ao médico, por favor!
Hold it in.
Segure-o.
To be honest with you all,
Para ser sincero com todos vós,
I’ve been sickly since I was little.
Tenho problemas de saúde desde criança.
Just the other day, I caught tuberculosis.
Há poucos dias, contraí tuberculose.
Boss,
Chefe,
she just bit me!
Ela acabou de me morder!
I won’t catch anything, will I?
Eu não vou levar nada, pois não?
Boss...
Chefe...
No, let’s get a doctor.
Não, vamos chamar um médico.
Don’t believe her.
Não acredite nela.
This girl looks perfectly healthy.
Esta menina parece perfeitamente saudável.
She doesn’t look at all
Ela não olha para nada.
like a maid who does hard labor.
como uma empregada doméstica que realiza trabalhos pesados.
Besides, the order from above is enough people.
Além disso, a ordem superior já indica que há gente suficiente.
As for who those people are,
Quanto a quem são essas pessoas,
their quality doesn’t matter.
A qualidade deles não importa.
That’s not our concern.
Isso não é da nossa conta.
Fine.
Bom.
You—
Tu???
go find Steward Ming.
Vai encontrar o mordomo Ming.
Explain this whole thing
Explique tudo isto.
clearly to him.
ficou claro para ele.
See if they
Veja se eles
want to keep or release her.
Quero ficar com ela ou libertá-la.
Yes.
Sim.
Everyone heard that, right?
Toda a gente ouviu isso, certo?
If there’s no word from above,
Se não houver notícias vindas de cima,
during this time,
durante esse período,
no one is allowed to harm her.
Ninguém tem permissão para lhe fazer mal.
Not even a single hair can be touched.
Nem um único cabelo pode ser tocado.
Is that clear?
Está claro?
Didn’t expect it, Second Brother—
Não estavas à espera disto, Segundo Irmão???
you have people everywhere.
Tem gente por toda parte.
Let’s stick to the plan.
Vamos seguir o plano.
We move at dusk.
Deslocámo-nos ao entardecer.
Alright.
Tudo bem.
Help!
Ajuda!
Shut up!
Cala-te!
That voice...
Aquela voz...
Princess! Princess!
Princesa! Princesa!
What are you staring at?
O que está a olhar?
Go!
Ir!
Beat her up!
Bata-lhe!
Don’t come any closer!
Não se aproxime mais!
I’m the sister of Liu Zhi, Second-Rank Scholar of the Hanlin Academy!
Sou a irmã de Liu Zhi, o segundo melhor aluno da Academia Hanlin!
He’s a favorite at court right now.
É um dos favoritos na quadra agora.
If you dare lay a hand on us,
Se ousar tocar-nos,
watch your heads!
Cuidado com a cabeça!
Scholar Rui...
Académico Rui...
has a sister?
Tem uma irmã?
The Rui family is just three brothers.
A família Rui é constituída apenas por três irmãos.
No girls.
Sem meninas.
So she’s making it up?
Então ela está a inventar tudo?
Miss Rui,
Senhorita Rui,
it’s not that we won’t let you go,
Não é que não te vamos deixar ir,
but you—
Mas você???
words alone aren’t proof.
Palavras por si só não são prova.
I...
EU...
Just you wait!
Aguarde só um pouco!
This is the token my brother Yu gave me!
Este é o presente que o meu irmão Yu me deu!
It’s a real palace token!
É um verdadeiro símbolo do palácio!
We’re in big trouble now.
Estamos em grandes apuros agora.
What’s wrong?
O que está errado?
Once she gets back,
Assim que ela regressar,
the Rui family will definitely report us.
A família Rui certamente nos denunciará.
Then we’ll all be in deep trouble.
Então, todos nós estaremos em grandes apuros.
Why don’t we, while she’s—
Porque não o fazemos enquanto ela está...
before the Rui family finds out,
antes que a família Rui descubra,
get rid of her.
Livre-se dela.
Alright.
Tudo bem.
Don’t come over! Stay back!
Não se aproxime! Fique longe!
Stop!
Parar!
Princess!
Princesa!
Are you alright?
Está bem?
Bad Fox, why did you only just get here?
Raposa má, porque é que só chegaste aqui agora?
I was scared to death!
Eu estava a morrer de medo!
It’s okay now, it’s okay.
Está tudo bem agora, está tudo bem.
Why is Hanzhen here too?
Porque é que Hanzhen também está aqui?
Uncle Rui!
Tio Rui!
Don’t be afraid.
Não tenha medo.
You’re safe now.
Está seguro agora.
You’re from Wurong.
Você é de Wurong.
Master! Master! Master!
Mestre! Mestre! Mestre!
I’ve already finished here and you’re just arriving.
Eu já terminei aqui e tu estás a chegar agora.
Isn’t that embarrassing?
Não é constrangedor?
Take these people
Leve essas pessoas
to the authorities and hand them to Yu’er.
às autoridades e entregá-los a Yu???er.
Yes.
Sim.
Bad Fox!
Raposa má!
Let’s go.
Vamos.
Go.
Ir.
Get up.
Levantar-se.
Let’s go, Princess.
Anda, princesa.
I’ll escort you back to the palace.
Eu acompanhar-te-ei de volta ao palácio.
Will you come back to the palace with me?
Voltará ao palácio comigo?
We’re on the same side.
Estamos do mesmo lado.
Hurry and take them back.
Depressa, leve-os de volta.
Yes.
Sim.
Go.
Ir.
Go through the children’s gate.
Passe pelo portão das crianças.
Let’s go, little sister.
Anda, irmãzinha.
Slow down.
Desacelerar.
Go.
Ir.
Go see my royal brother.
Vá ver o meu irmão real.
Otherwise, my brother will scold me.
Caso contrário, o meu irmão vai repreender-me.
Let’s go together.
Vamos juntos.
Alright, alright.
Certo, certo.
Let’s go.
Vamos.
Come.
Vem.
But—
Mas???
I need to take my niece back first.
Primeiro preciso de levar a minha sobrinha de volta.
Niece.
Sobrinha.
Be good.
Seja bom.
She got separated from her parents.
Ela separou-se dos pais.
I’ll take you to the authorities soon.
Vou levá-lo às autoridades em breve.
They’ll help you find your parents.
Eles vão ajudar-te a encontrar os teus pais.
Stop!
Parar!
Lord Liu!
Senhor Liu!
What do you mean?
O que queres dizer?
Handle the case impartially.
Trate o caso de forma imparcial.
Please,
Por favor,
Minister Ming, cooperate.
Ministro Ming, coopere.
Search for me!
Procure por mim!
Yes.
Sim.
Sir.
Senhor.
Go.
Ir.
It’s alright.
Está tudo bem.
We should trust Father.
Devemos confiar em Pai.
Search for me!
Procure por mim!
Yes.
Sim.
Really...
Mesmo...
What a clever move.
Que jogada inteligente.
Stop!
Parar!